# 1장 연습문제

1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있는가?

머신러닝은 데이터로부터 학습할 수 있는 시스템을 만드는 것.
학습이란 어떤 작업에서 주어진 성능 지표가 더 나아지는 것을 의미함.

--------------

2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제 유형 네 가지는?

명확한 해결책이 없는 복잡한 문제
수작업으로 만든 긴 규칙 리스트를 대체하는 경우
변화하는 환경에 적응하는 시스템을 만드는 경우
토알을 제공해야 하는 경우

------

3. 레이블된 훈련 세트란?

각 샘플마다 원하는 답이 담겨있는 훈련 세트

------

4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는?

회귀, 분류

------

5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는?

군집, 시각화, 차원 축소, 연관 규칙 학습

------

6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리즘을 사용할 수 있는가?

강화 학습

------

7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하는가?

그룹을 어떻게 정의할지 모르면 군집 알고리즘.
안다면 분류 알고리즘.

------

8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제인가?

지도 학습. 알고리즘에 많은 이메일 데이터와 이에 관련된 레이블(스팸 or not)이 제공됨.

------

9. 온라인 학습 시스템이란?

배치 학습 시스템과 달리 점진적으로 학습이 가능함. 이 방식은 변화하는 데이터와 자율 시스템에 빠르게 적응하고 매우 많은 양의 데이터를 훈련시킬 수 있음.

------

10. 외부 메모리 학습이란?

컴퓨터의 주메모리에 들어갈 수 없는 대용량의 데이터를 다룰 수 있음. 데이터를 미니배치로 나누고 온라인 학습 기법을 사용해 학습함.

------

11. 예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은?

사례 기반 학습 시스템

------

12. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 간 차이는?

모델은 하나 이상의 파라미터(예를 들면, 선형 모델의 기울기)를 사용해 새로운 샘플이 주어지면
무엇을 예측할지 결정함.

학습 알고리즘은 모델이 새로운 샘플에 잘 일반화되도록 이런 파라미터의 최적값을 찾는다. 하이퍼파라미터는 모델이 아니라 이런 학습 알고리즘 자체의 파라미터임.

------

13. 모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가? 성공을 위해 이 알고리즘이 사용하는 가장 일반적 전략은? 예측은 어떻게 만드는가?

모델 기반 알고리즘은 새로운 샘플에 잘 일반화되기 위한 모델 파라미터의 *최적값*을 찾는다.
일반적으로 훈련 데이터에서 시스템의 예측이 얼마나 나쁜지 측정하고 모델에 규제가 있을 시 모델 복잡도에 대한 페널티를 더한 비용 함수르 최소화함으로써 시스템을 훈련시킨다.
예측을 만들려면 하습 알고리즘이 찾든 파라미터를 사용하는 모델의 예측 함수에 새로운 샘플의 특성을 주입한다.

------

14. 머신러닝의 주요 도전 과제는?

15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 것인가? 가능한 해결책은?

16. 테스트 세트는 무엇이고 왜 사용해야 하는가?

17. 검증 세트의 목적은?

18. 훈련-개발 세트란? 언제 필요하고 어떻게 사용해야 하는가?

19. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기는가?
