# 머신러닝 프로젝트 체크리스트

### A. 문제를 정의하고 큰 그림 그리기

A.1. 목표를 비즈니스 용어로 정의

A.2. 이 솔루션은 어떻게 사용될 것인가?

A.3. (만약 있다면) 현재 솔루션이나 차선책은 무엇인가?

A.4. 어떤 문제라고 정의할 수 있나 (지도/비지도, 온라인/오프라인 등)?

A.5. 성능을 어떻게 측정해야 하나?

A.6. 성능 지표가 비즈니스 목표에 연결되어 있나?

A.7. 비즈니스 목표에 도달하기 위해 필요한 최소한의 성능은 얼마인가?

A.8. 비슷한 문제가 있나? 이전의 방식이나 도구를 재사용할 수 있나?

A.9. 해당 분야의 전문가가 있나?

A.10. 수동으로 문제를 해결하는 방법은 무엇인가?

A.11. 세운 가정을 나열하기

A.12. 가능하면 가정을 검증

----

### B. 데이터 수집 (새로운 데이터를 쉽게 얻을 수 있도록 최대한 자동화)

B.1. 필요한 데이터와 양을 나열하기

B.2. 데이터를 얻을 수 있는 곳을 찾아 기록

B.3. 얼마나 많은 공간이 필요한지 확인

B.4. 법률상의 의무가 있는지 확인하고 필요하다면 인가를 받기

B.5. 접근 권한 획득

B.6. 작업 환경 만들기 (충분한 저장 공간으로)

B.7. 데이터 수집

B.8. 데이터를 조작하기 편리한 형태로 변환 (데이터 자체는 바꾸지 않음)

B.9. 민감한 정보가 삭제되었거나 보호되었는지 검증하기 (예를 들면 개인정보 비식별화)

B.10. 데이터의 크기와 타입 (시계열, 표본, 지리정보 등) 을 확인

B.11. 테스트 세트를 샘플링하여 따로 떼어놓고 절대 들여다보지 않기 (데이터 염탐 금지!)

----

### C. 데이터 탐색 (이 단계에서는 해당 분야의 전문가에게 조언을 구하면 좋음)

C.1. 데이터 탐색을 위해 복사본 생성 (필요하면 샘플링하여 적절한 크기로 줄임)

C.2. 데이터 탐색 결과를 저장하기 위해 주피터 노트북 생성

C.3. 각 특성의 특징을 조사
  - 이름
  - 타입 (범주형, 정수/부동소수, 최댓값/최솟값 유무, 텍스트, 구조적인 문자열 등)
  - 누락된 값의 비율 (%)
  - 잡음 정도와 잡음의 종류 (확률적, 이상치, 반올림 에러 등)
  - 이 작업에 유용한 정도
  - 분포 형태 (가우시안, 균등, 로그 등)


C.4. 지도 학습 작업이라면 타깃 속성을 구분

C.5. 데이터 시각화하기

C.6. 특성 간의 상관관계를 조사하기

C.7. 수동으로 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아보기

C.8. 적용이 가능한 변환 찾기

C.9. 추가로 유용한 데이터 찾기 (있다면, '데이터 수집' 단계로 돌아가기)

C.10. 조사한 것들 기록하기

---------------

### D. 데이터 준비
#### (데이터의 복사본으로 작업 (원본 데이터셋 그대로 보관))
#### (적용한 모든 데이터 변환은 함수로 만들기)
- 다음에 새로운 데이터를 얻을 때 데이터 준비를 쉽게 할 수 있음
- 다음 프로젝트에 이 변환을 쉽게 적용할 수 있음
- 테스트 세트를 정제하고 변환하기 위해서
- 솔루션이 서비스에 투입된 후 새로운 데이터 샘플을 정제하고 변환하기 위해서
- 하이퍼파라미터로 준비 단계를 쉽게 선택하기 위해서

D.1. 데이터 정제
- 이상치 수정 및 삭제 (선택사항)
- 누락된 값을 채우거나 (예를 들면 0이나 평균, 중간값 등으로), 그 행(또는 열) 제거

D.2. 특성 선택 (선택사항)
- 작업에 유용하지 않은 정보를 가진 특성을 제거

D.3. 적절한 특성 공학
- 연속 특성 이산화하기
- 특성 분해하기 (예를 들면 범주형, 날짜/시간 등)
- 가능한 특성 변환 추가하기 (예를 들면 log(x), sqrt(x), x^2 등)
- 특성을 조합해 가능성 있는 새로운 특성 만들기

D.4. 특성 스케일 조정
- 표준화 또는 정규화

-----------

### E. 가능성 있는 몇 개의 모델 선정

#### (데이터가 매우 크면 여러 가지 모델을 일정 시간 안에 훈련시킬 수 있도록 데이터를 샘플링하여 작은 훈련 세트를 만드는 것이 좋음 (이렇게 하면 규모가 큰 신경망이나 랜덤 포레스트 같은 복잡한 모델은 만들기 어려움)
#### (여기에서도 가능한 한 최대로 이 단계들을 자동화하기)

E.1. 여러 종류의 모델을 기본 매개변수를 사용해 신속하게 많이 훈련시키기

E.2. 성능을 측정하고 비교하기
- 각 모델에서 N-겹 교차 검증을 사용해 N개 폴드의 성능에 대한 평균과 표준 편차 계산


E.3. 각 알고리즘에서 가장 두드러진 변수 분석

E.4. 모델이 만드는 에러의 종류 분석
- 이 에러를 피하기 위해 사람이 사용하는 데이터는 무엇인가?

E.5. 간단한 특성 선택과 특성 공학 단계 수행

E.6. 이전 다섯 단계를 한 번이나 두 번 빠르게 반복

E.7. 다른 종류의 에러를 만드는 모델을 중심으로 가장 가능성이 높은 모델을 세 개에서 다섯 개 정도 추리기

---

### F. 시스템을 세밀하게 튜닝

#### (이 단계에서는 가능한 한 많은 데이터를 사용하는 것이 좋음. 특히 세부 튜닝의 마지막 단계로 갈수록 좋음. 언제나 그렇듯이 할 수 있으면 자동화하기)

F.1. 교차 검증을 사용해 하이퍼파라미터를 정밀 튜닝하기
- 하이퍼파라미터를 사용해 데이터 변환 선택할 것. 특히 확신이 없는 경우. (예를 들어 누락된 값을 0으로 채울 것인가 아니면 중간값으로 채울 것인가? 아니면 그 행을 버릴 것인가?)
- 탐색할 하이퍼파라미터의 값이 매우 적지 않다면 그리드 서치보다 랜덤 서치를 사용해보기. 훈련 시간이 오래 걸린다면 베이지안 최적화 방법을 사용하는 것이 좋다. (예를 들면 가우시안 프로세스 사전 확률)

F.2. 앙상블 방법을 시도해 볼 것. 최고의 모델들을 연결하면 종종 개별 모델을 실행하는 것보다 더 성능이 높다.

F.3. 최종 모델에 확신이 선 후 일반화 오차를 추정하기 위해 테스트 세트에서 성능 측정하기 (주의 : 일반화 오차를 측정한 후에는 모델을 변경하지 말 것. 만약 그렇게 하면 테스트 세트에 과적합되기 시작할 것이다.)

-------------

### G. 솔루션 출시

G.1. 지금까지의 작업 문서화하기

G.2. 발표 자료 멋지게 만들기
- 먼저 큰 그림을 부각시킬 것

G.3. 이 솔루션이 어떻게 비즈니스의 목표를 달성하는지 설명하기

G.4. 작업 과정에서 알게 된 흥미로운 점들을 잊지 말고 설명하기
- 성공한 것과 그렇지 못한 것을 설명
- 우리가 세운 가정과 시스템의 제약 나열

G.5. 멋진 그래프나 기억하기 쉬운 문장으로 핵심 내용 전달하기 (예를 들면 '중간 소득이 주택 가격에 대한 가장 중요한 예측 변수입니다.')

--------------

### H. 시스템 론칭

H.1. 서비스에 투입하기 위해 솔루션 준비 (실제 입력 데이터 연결, 단위 테스트 작성 등)

H.2. 시스템의 서비스 성능을 일정한 간격으로 확인하고 성능이 감소됐을 때 알림을 받기 위해 모니터링 코드 작성하기
- 아주 느리게 감소되는 현상 주의하기. 데이터가 변ㅇ화함에 따라 모델이 점차 구식이 되는 경향이 있음.
- 성능 측정에 사람의 개입이 필요할 수 있음 (예를 들면 크라우드소싱 서비스를 통해)
- 입력 데이터의 품질도 모니터링하기 (예를 들어 오동작 센서가 무작위한 값을 보내거나, 다른 팀의 출력 품질이 나쁜 경우). 온라인 학습 시스템의 경우 특히 중요함.

H.3. 정기적으로 새로운 데이터에서 모델을 다시 훈련시키기 (가능한 한 자동화)

-----------------




